a falar para vocês do Brasil hoje é
terça-feira vamos então falar sobre é
história com mais um partido político
que desapareceu na época das do século
20 vamos lá os sobre o arena Aliança
Renovadora Nacional bom é Arena é um
partido político surgido para dar
sustentação à ditadura a em 1964
aconteceu o golpe militar que depôs o
presidente João Goulart a já falei
várias vezes isso aqui é a democracia
multipartidária Poli sinta em 1965 uma
estou acaba aos partidos políticos para
não todos terminados o Partido Comunista
ele mais uma vez foi para a
clandestinidade várias vezes parte dos
partidos de esquerda da história do
Brasil foram quando atividade o
bom então a democracia multipartidária
foi sinta foi a acabou a democracia no
Brasil apenas dois partidos políticos
ficaram é que era o MDB que fazia uma
uma oposição consentida e com sentida é
o né porque assim certo e o
Aliança Renovadora Nacional Arena o
partido dos Estados tá então a Arena lá
começou a partir do ato institucional
número 2
Ah tá certo quando terminou todos os
partidos políticos e apenas a direita EA
extrema-direita permaneceram vivas no
Congresso Tá mas o que acontecer de fato
era que tu a vontade da direita EA
extrema-direita é que a prevalência No
Poder tá bom é com isso grandes nomes
eram os mais importantes da Arena como
Gustavo Capanema por exemplo é entre
outros você pega aqui uma listinha é
Oi José Magalhães Pinto José Sarney
Roberto Costa de Abril Adauto Lúcio
Cardoso orelhando chave entre outros do
Arena foi criada para dar sustentação à
Ditadura Militar Brasileira é terá um
grande Impacto eu acredito são da
Aliança Renovadora Nacional talvez
interesse da arena Tá certo em grande
interesse da arena nós os 60 70 era da
o sustentáculo da ditadura quando a
começou a aparecer os partidos de
esquerda ou não acabou mas só abrir para
a democracia a partir do final dos anos
70 início dos anos 80 que a o regime já
estava enfraquecido área ela foi diluída
com o Aranha girou PFL que depois virou
tem que demônios é e nós estamos vendo
como o analfabetismo político tá aí né
porque tem gente querendo recriar Arena
é muito bem então para você ver um
Sabrina é a mesa não vou trocar Nacional
do partido de extrema-direita e depois
sinto graças a Deus E é espera Foi sim
eu queria agradecer vou ter que
acompanha todos os vídeos sobre os
partidos políticos que desapareceram
desde ao DN até agora na arena por 12
partidos de esquerda e 2 partes de
direita Muito obrigado se inscreva no
canal finance aqui embaixo em nosso pics
né Mateus 23 quem já comprou gmail.com
os autos ao ministerio da classe média
fora bolsonaro Lula vídeo aí é o próximo
tchau